# tfidf_app

## Задача
Реализовать веб-приложение. В качестве интерфейса сделать 
страницу с формой для загрузки текстового файла, после загрузки и 
обработки файла отображается таблица с 50 словами с колонками:

- слово
- tf, сколько раз это слово встречается в тексте
- idf, обратная частота документа  

Вывод упорядочить по уменьшению idf.

В ходе выполнения задания было решено считать tf способом описанным в  
википедии: 

Так как TF - это не количество вхождения слова в документ,  
а отношение числа вхождений некоторого 
слова к общему числу слов документа.

## Описание ключевых понятий
Текстовый файл будет являться документом в концепции подсчета IDF  
Чем больше мы будем закружать документов, в которых встречается слово,  
тем меньше у него будет IDF.

## Установка
### .env  
Создайте файт в котором укажите значения переменных окружения.

_Секретный ключ Django (создавай свой уникальный для продакшена)_
SECRET_KEY=

_Включение режима отладки (True/False)_  
DEBUG=

_Доверенные домены (через запятую)_  
CSRF_TRUSTED_ORIGINS=

_Разрешённые хосты (через запятую)_  
ALLOWED_HOSTS=*

### Сертификаты  
Cоздайте сертификаты для nginx  
``` mkdir -p certs && openssl req -x509 -nodes -days 365 -newkey rsa:2048 -keyout certs/nginx.key -out certs/nginx.crt```

Установка производится с помощю doker compose.  
В директории с проектом нужно выполнить команду:  
```docker compose up -d``` 

## Авторизация
Расчеты может производить только авторизованный пользователь.  
Чтобы его создать в БД необходимо выполнить в контейнере команду.  
контейнера:  
```docker exec -it <myproject_web_1> python manage.py createsuperuser```

