Москва, осень 2016 года. В город возвращается 27-летний Илья Горюнов — бывший студент-филолог, отсидевший семь лет за подкинутые в клубе наркотики. Главный герой не узнаёт столицу, которая сильно изменилась за эти годы. В особенности его глаз цепляется за смартфоны, которые раньше были «только у продвинутых», а сейчас — у каждого.

Горюнов направляется домой, в подмосковную Лобню. Она, в отличие от Москвы, осталась той же. Героя охватывают воспоминания: школьные годы, бывшая девушка, друзья. Илья мечтает наконец увидеть мать, с которой он жил до ареста, но, приехав домой, узнаёт, что мать умерла от инфаркта за день до его возвращения.

Илья приглашает к себе старого друга Серёгу, но при встрече понимает, что они стали друг другу чужими. С помощью телефона друга Горюнов находит во «ВКонтакте» страницу Петра Хазина — лейтенанта ФСКН, который семь лет назад отправил Илью за решётку, подкинув наркотики. Сам герой называет его про себя «Сукой». Видя довольное лицо человека, сломавшего ему жизнь, герой решает отомстить.

В итоге в руках Горюнова оказывается смартфон его обидчика, в котором спрятана вся жизнь и весь компромат на Хазина. Понимая, что сам он обречён, Илья начинает жить жизнью другого человека, используя лишь его телефон. В дальнейшем герой пытается разрешить семейные конфликты Суки и влюбляется по видео и фото в телефоне Хазина в его девушку Нину. Притворяясь Хазиным, герой узнаёт всю его подноготную и находит способ получить 250 тысяч евро от его сообщников. В конце перед героем встаёт моральный выбор: покинуть страну с этими деньгами или спасти Нину.
